---
title: "联网搜索API"
url: https://cloud.tencent.com/product/wsa
category: "人工智能与机器学习"
crawled_at: 2026-02-06T17:40:37.716947
---

# 联网搜索API

联网搜索API（Web Search API，wsa）来源于搜狗搜索，以互联网全网公开资源为基础，实现了从收录至召回排序全链路的智能搜索增强。合作伙伴通过检索词请求接口，以JSON形式返回搜索结果对应的排序信息、数据字段，可在业务场景中结合搜索结果的内容，扩充信息内容源，丰富展现效果，提升用户的查询满意度。

[产品文档](https://cloud.tencent.com/document/product/1806)

极速体验

### 联网搜索API轻量版

- 自然结果检索
- 指定网址检索
- 指定时间范围检索
- 标准摘要
- 图片列表
- 结果返回条数5～10条

高性价比

### 联网搜索API标准版

- 自然结果检索
- 多模态VR卡结果
- 指定网址检索
- 指定时间范围检索
- 标准摘要
- 图片列表
- 结果返回条数5～20条

尊享全能

### 联网搜索API尊享版

仅限企业用户开通

- 自然结果检索
- 多模态VR卡结果
- 指定网址检索
- 指定时间范围检索
- 标准摘要
- 图片列表
- 结果返回条数5～20条
- 结果返回条数扩充至50条
- 动态摘要
- 指定垂域

### 毫秒级响应

借助分布式计算+边缘节点缓存，最快300ms返回结果，处于行业领先水平。

![](https://cloudcache.tencent-cloud.com/qcloud/ui/static/tc_portal_icon/971b5408-c19b-4de7-bfbb-6db21be4cf86.png)

### 分钟级更新

提供高时效性内容检索，实时获取政策更新、新闻动态、天气变化、金价油价等最新信息。

### 海量资源库

全网内容分层聚类精准索引，直连搜狗百科、企鹅号、腾讯新闻、腾讯视频等内容，覆盖各类优质资源。

### 多模态覆盖

返回结果包含文本、图片等多元模态，支持多模态VR卡，提供丰富多元的信息形式。

- 模型智答万物
- 智能办公提效
- 智慧座舱升级
- 智能硬件革新
- 更多

更多

联网搜索提供即时、精确的搜索结果，为各行各业提供快速、智能、准确的信息服务，探索全新的搜索体验。

典型场景示例

- 金融科技应用：联网搜索实时检索市场数据与趋势，支持智能投资决策，提升金融分析和风险评估能力。
- 教育与在线学习：联网搜索为学生提供个性化学习资源推荐，支持课题研究和在线自学内容获取。
- 智能客服与问答系统：联网搜索能提升客服机器人与智能助理的响应效率和准确度，降低人工成本，提升用户体验。

![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/trisys/assets/product/images/24ISV0yE9NKJO2mno9eUk.png)

通过接入联网搜索，客户能够实时获取最新的全网信息，提升智能化水平，快速响应市场变化，确保在动态市场环境中保持领先，从而进一步提升业务运作的精度和速度，增强市场竞争力。

![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/trisys/assets/product/images/2Tts3ozI8jFYepM9TPA68.png)

接入联网搜索后，腾讯元宝打破了大模型知识过期的困局，当用户提问时效权威问题时，系统自动穿透全网权威信源，实时获取最新资讯、政府官网、政策文件，答案准确率从模糊推测跃升至溯源级精准。

![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/trisys/assets/product/images/SvFL5pd-bO7rI64hXcux9.png)

QQ浏览器进行信息获取-处理-应用的全链路重构，整合AI搜索、智能浏览、多模态文档处理与智能体（Agent）任务执行等能力，重塑浏览器的功能边界与用户体验，将浏览器从被动检索工具升级为主动生产力伙伴。

![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/trisys/assets/product/images/ydo_3eGA0xoJvifwlQaNa.png)

腾讯地图使用联网搜索为产品增加了用户信息获取宽度，通过实时数据整合​和场景化服务​，实现从“工具”到“生活助手”的升级。用户可随时获取动态信息，高效决策，降低出行成本，全面提升生活便利性。

接入联网搜索后，腾讯元宝打破了大模型知识过期的困局，当用户提问时效权威问题时，系统自动穿透全网权威信源，实时获取最新资讯、政府官网、政策文件，答案准确率从模糊推测跃升至溯源级精准。

QQ浏览器进行信息获取-处理-应用的全链路重构，整合AI搜索、智能浏览、多模态文档处理与智能体（Agent）任务执行等能力，重塑浏览器的功能边界与用户体验，将浏览器从被动检索工具升级为主动生产力伙伴。

腾讯地图使用联网搜索为产品增加了用户信息获取宽度，通过实时数据整合​和场景化服务​，实现从“工具”到“生活助手”的升级。用户可随时获取动态信息，高效决策，降低出行成本，全面提升生活便利性。

接入联网搜索后，腾讯元宝打破了大模型知识过期的困局，当用户提问时效权威问题时，系统自动穿透全网权威信源，实时获取最新资讯、政府官网、政策文件，答案准确率从模糊推测跃升至溯源级精准。

QQ浏览器进行信息获取-处理-应用的全链路重构，整合AI搜索、智能浏览、多模态文档处理与智能体（Agent）任务执行等能力，重塑浏览器的功能边界与用户体验，将浏览器从被动检索工具升级为主动生产力伙伴。

腾讯地图使用联网搜索为产品增加了用户信息获取宽度，通过实时数据整合​和场景化服务​，实现从“工具”到“生活助手”的升级。用户可随时获取动态信息，高效决策，降低出行成本，全面提升生活便利性。

上一页

下一页

- 快手
- 晶泰科技
- 人民网

[### 产品简介

帮助您快速了解联网搜索API服务的概述、优势、应用场景等。](https://cloud.tencent.com/document/product/1806/121794)

[### 使用指南

帮助您快速开通、接入联网搜索API服务。](https://cloud.tencent.com/document/product/1806/121802)

[### 计费模式

支持按量计费（后付费）和资源包（预付费）两种计费模式。](https://cloud.tencent.com/document/product/1806/121798)

### 什么是联网搜索API？

联网搜索（Web Search API，wsa）来源于搜狗搜索，以互联网全网公开资源为基础，实现了从收录至召回排序全链路的智能搜索增强。合作伙伴通过检索词请求接口，以 JSON 形式返回搜索结果对应的排序信息、数据字段。同时合作伙伴可在业务场景中结合搜索结果的内容，扩充信息内容源，丰富展现效果，提升用户的查询满意度。

### 如何开始使用联网搜索API？

### 为什么子账号调用后显示未授权？

### 是否可以直接使用主账号接入测试？

### 为什么显示开通失败？

更多问题请查看 [常见问题](https://cloud.tencent.com/document/faq)，也可在 [问答社区](https://cloud.tencent.com/developer/ask) 中进行提问 。

按照我们的使用指南，开通服务后，即可调用联网搜索API。

